[กรมโหราศาสตร์]
หวยจิ่น
ท่านพ่อ
ท่านมาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
ขุนนางราชสำนัก
ไม่อาจเข้าออกกรมโหราศาสตร์ตามใจชอบได้
[เซียวเหวินยวน ราชครูองค์รัชทายาท]
เจ้าไม่ได้กลับบ้านมาห้าปีแล้ว
พวกเราพ่อลูก
ต่างก็อยู่ในเมืองซีจิง
แล้วยังเป็นขุนนางในราชสำนักเดียวกัน
คิดไม่ถึงว่า
จะเจอก็ยังยากขนาดนี้
ก่อนที่ข้าจะมากรมโหราศาสตร์
ท่านพ่อก็รู้เรื่องนี้อยู่แล้ว
ข้ารู้
ขุนนางกรมโหราศาสตร์
ไม่อาจไปมาหาสู่กับขุนนางในราชสำนัก
แม้จะเป็นพ่อลูกก็ไม่ได้
แต่ฝ่าบาท
อนุญาตให้เจ้ากลับบ้านเยี่ยมญาติโดยเฉพาะ
เจ้าไม่ยอมกลับไป
ข้าก็เลยมาดูเจ้า
ทำไม
ตอนนี้เจ้าจะไล่ข้าออกไป
หรือว่าไปทูลฝ่าบาทกันล่ะ
ท่านพ่อมา
ย่อมมีเรื่องด่วน
ข้าก็ไม่อ้อมค้อมแล้ว
ฝ่าบาทให้เจ้า
ช่วยกองสืบสวนสืบคดี
ท่านพ่อก็ยังอ้อมค้อมอยู่ดี
ที่ท่านอยากพูด
หมายถึงท่านหญิงฝูชางกระมัง
นางจำข้าไม่ได้เลย
บางทีนางอาจจะเป็นเหมือนที่ทุกคนบอก
จำเรื่องในคืนนั้นไม่ได้
ว่ามันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
แต่เมื่อก่อนท่านหญิงสืบคดี
ไม่เคยขอความช่วยเหลือจากผู้ใด
ทำไมต้องเก็บเจ้า
ไว้ข้างตัวด้วย
ท่านพ่อหมายความว่า
นางทำเป็นจำไม่ได้หรือ
ท่านหญิงฉลาดความรู้สึกไว
ความคิดลึกล้ำ
ไม่ว่านางจำได้หรือไม่
เจ้าก็ควรต้องรักษาระยะห่างกับนาง
ท่านพ่อ
ท่านมีเรื่องละอายใจหรือ
เจ้ายังคงโทษข้า
ข้าเคยบอกเจ้าไปแล้ว
ตอนนั้น
ข้าไม่มีทางเลือกอื่น
บัดนี้ฝ่าบาทมีรับสั่งลงมา
ลูกเองก็ไม่มีทางเลือกอื่นเหมือนกัน
เจ้าจะไม่เต็มใจก็ดี
จะไม่ยินดีก็ช่าง
แต่พ่อ
สุดท้ายแล้วก็คิดเผื่อเจ้าทั้งนั้น
นี่ก็ดึกมากแล้ว
แม้แต่กรมโหราศาสตร์
ท่านพ่อก็ยังเข้าออกได้ตามใจ
กฎยามวิกาลก็คงขวางอะไรท่านไม่ได้
น้อมส่งราชครู
♪ผู้ที่หว่านความเจ้าเล่ห์ไว้ในใจ ย่อมหนีไม่พ้นโคลนสามฉื่อ♪
♪บัญชีของผู้พิพากษา วันนี้จะคิดบัญชี♪
♪คิดใบหน้ามนุษย์และพฤติกรรมเดรัจฉาน คิดบัญชีไม่เป็นธรรมมากมาย♪
♪คิดเดินบนเส้นทางยามค่ำคืนจนสุดทาง รอคอยแสงจันทร์♪
♪คนน่าสงสารถูกทรมาน คนเหนือคนความเคารพกี่ส่วน♪
♪ความชั่วร้ายฝังลึกถึงกระดูก ดึงผมเพียงเส้นเดียวก็เหม็นเน่าทั้งตัว♪
♪คนชั่วช้ายังมีรูปร่าง คำโกหกไม่มีคนเชื่อ♪
♪พึ่งตนตนไม่ไหว พึ่งสวรรค์ควรได้รับการตอบรับ♪
♪นำเสนอความผิด หลักฐานความผิดสามเก้าบท♪
♪ความเมตตาสวรรค์คือหายนะ♪
♪กางแหฟ้าตาข่ายดิน มองขึ้นไปเหนือศีรษะสี่ทิศ♪
♪ก่อกรรมย่อมได้ผลรับผลคืนสนอง♪
♪เหล่าเสือสิงห์คนชั่วร้าย เงามืดฉายชัดแจ้ง♪
♪การให้อภัยผิดบาปก็นับเป็นการแบ่งของโจร♪
♪เนื้อแท้ของความดีความชั่ว อักษรเรียงรายนับพันบรรทัด♪
♪วิถีสวรรค์กฎหมายไม่ยอมให้ตัดสินผิด♪
♪นำเสนอความผิด หลักฐานความผิดสามเก้าบท♪
♪ความเมตตาสวรรค์คือหายนะ♪
♪กางแหฟ้าตาข่ายดิน มองขึ้นไปเหนือศีรษะสี่ทิศ♪
♪ก่อกรรมย่อมได้ผลรับผลคืนสนอง♪
♪เหล่าเสือสิงห์คนชั่วร้าย เงามืดฉายชัดแจ้ง♪
♪การให้อภัยผิดบาปก็นับเป็นการแบ่งของโจร♪
♪เนื้อแท้ของความดีความชั่ว อักษรเรียงรายนับพันบรรทัด♪
♪วิถีสวรรค์กฎหมายไม่ยอมให้ตัดสินผิด♪
[ดัดแปลงจากนิยายเรื่อง "คดีพิศวงตำหนักถัง: แหวนหยกโลหิต"]
[ผู้แต่ง เซินหลินลู่]
[คดีพิศวง: เสียงกระซิบในหมอก]
[ตอนที่ 2]
ไยรองเจ้ากรมถึงมาอยู่ที่นี่ได้
ไม่เกี่ยวกับเขา
ข้าติดตามเขาอยู่ตลอด
เขาไม่มีเวลาลงมือ
ท่านหญิงรู้จักหรือ
รองเจ้ากรมกลัวเลือดหรือ
เป็นหลานสาวอัครเสนาบดีฝ่ายขวา
คุณหนูเก้าชุยม่านซู
เดิมทีกะว่า
จะไปถามความนางพรุ่งนี้พอดี
กลับตายเสียแล้ว
เลือดยังไม่แห้งด้วยซ้ำ
ฆาตกรยังไปได้ไม่ไกล
เหมือนกับรอยเท้า
ที่พบอยู่ข้างแท่นแสดงเลย
ล้วนเป็นรองเท้าน้ำมันที่ใช้กันในวัง
น่าจะไปทางนั้นแล้ว
ท่านหญิงยังคงสงสัยข้าหรือ
ข้าไม่เคยสงสัยท่าน
แต่ท่านหญิงตามข้ามาถึงที่นี่
คนที่บอกจะรอข่าวดีอยู่ที่เดิม
ก็ท่านเหมือนกันไม่ใช่หรือ
[แผนที่ย่านเหยียนโซ่ว]
เรือนนี้
ไม่ได้ระบุไว้บนแผนที่
เมื่อครู่ข้ากับผู้ตรวจการกู้
ผ่านที่แห่งนี้ไป
อยู่ใกล้กับที่ตั้งของคูน้ำมาก
กับที่ตั้งของร้านดินปืนก็ไม่ถือว่าไกล
แต่กลับไม่ได้ระบุบนแผนที่
ซ่อนเร้นเช่นนี้
คิดว่าฆาตกรคงตั้งใจเลือกมาโดยเฉพาะ
ข้าเคยได้ยินมา
ว่ามีคนที่ตามหาคนจากเบาะแสได้
รองเจ้ากรมก็มีความสามารถนี้ด้วยหรือนี่
ข้าไม่ได้มองคนผิดจริง ๆ
ยังมีเบาะแสอื่นอีกหรือไม่
รอยรองเท้าที่ขาดหาย
ตอนนี้มีแค่เท่านี้
ท่านหญิงจะชันสูตรศพเองหรือ
ขอให้รองเจ้ากรมหลีกด้วย
มีดแรกแทงเข้าที่หน้าอก
ปากแผลลึกมาก
ถึงได้มีเลือดไหลออกมามากขนาดนี้
คนที่ฆ่าเจ้าจะต้องแค้นเจ้ามาก ๆ แน่
เขาเป็นใคร
ชุดวิวาห์นี่ช่างงามนัก
น่าเสียดาย
มีกลิ่นดินปืน
ระวัง
เหมือนกับดินปืนบนแท่นแสดง
เรือนนี่
เป็นที่ซ่อนตัวของฆาตกรจริง ๆ
ดูจากรอยรองเท้าพื้นขาวนี่
คนผู้นี้น่าจะสูงประมาณหกฉื่อ
แต่รองเท้าน้ำมันทิ้งแค่รอยไม่สมบูรณ์ไว้
ไม่อาจยืนยันรอยเท้าพวกนี้ได้
ว่าเป็นของคนคนเดียวกัน
พรุ่งนี้ไปที่จวนอัครเสนาบดีฝ่ายขวาสักรอบ
ไปตรวจสอบดูสตรี
ที่ยังไม่ออกเรือนผู้นี้
ว่าทำไมถึงสวมชุดวิวาห์
โผล่มาอยู่ที่นี่ได้
เพ่ยอี๋
หว่านซุ่น
[อู่ซูอวิ๋น พระชายาอ๋องตวน]
ท่านแม่
[หลี่จิ่ง อ๋องตวน]
ท่านพ่อ
[กองสืบสวนพระราชวัง]
[ม้วนคดีฆ่าล้างจวนอ๋องตวน]
ในที่สุดเจ้าก็เข้ามาแล้ว
ม้วนคดีของจริงอยู่ที่ไหน
แต่ไรมาก็มีม้วนคดีอันนี้แค่อันเดียว
คืนเทศกาลโคมไฟเมื่อ 15 ปีก่อน
เนื่องจากออกรบติดต่อกัน
อ๋องตวนจึงจิตใจย่ำแย่
แล้วยังทรมานด้วยโรคเก่ามานาน
จนทำให้สติแตกบ้าคลั่ง
สังหารคนทั้งจวน
แล้วก็จบชีวิตตัวเองชดใช้บาป
วันนั้นหลี่เพ่ยอี๋บุตรีคนเดียวของอ๋องตวน
ค้างคืนอยู่ที่วังเพราะอาการป่วย
เลยรอดชีวิตไปได้
เพราะว่าข้าเสียความทรงจำ
ในวันนั้นไปใช่ไหม
พวกท่านทุกคนเลยมาหลอกข้า
เรื่องจริงเป็นเช่นนี้
ไยต้องหลอกเจ้าด้วย
วันนั้นเจ้าเป็นไข้พักอยู่ในวัง
สลบไปสามวันสามคืน
รอจนเจ้าฟื้นขึ้นมา
โศกนาฏกรรมก็เกิดไปแล้ว
เจ้าจำไม่ได้
ก็เป็นเรื่องปกติ
เดิมทีฝ่าบาทไม่ต้องการเอาเรื่องนี้
มาบอกเจ้า
แต่ต่อมาเจ้าตามถามไม่หยุด
สุดท้ายฝ่าบาทก็ทนไม่ได้อีกต่อไป
คำพูดพวกนี้สิบกว่าปีมานี้
ข้าพูดกับเจ้าไปไม่รู้กี่ครั้งแล้ว
ทำไมเจ้าถึงได้ไม่เชื่อเสียที
เพราะว่าท่านพ่อไม่มีทางสติแตก
และยิ่งไม่มีทางฆ่าท่านแม่
เรื่องบางอย่าง
เจ้าไม่ยอมเชื่อ
ก็ไม่ได้หมายความว่ามันไม่เกิด
เพ่ยอี๋
คดีนี้ได้ข้อสรุปไปแล้ว
แทนที่จะยึดติดกับความจริงในอดีต
ไม่สู้ตั้งสติปลุกใจตัวเอง
ไปหาฆาตกรที่ฆ่าองค์หญิงเสียดีกว่า
เก็บไว้เถอะ
ได้เจอท่านหญิง
[ชุยหมิ่นจง อัครเสนาบดีฝ่ายขวา]
ทำให้ข้าคิดถึงม่านซูอีกแล้ว
ข้าเสียกิริยาไปแล้ว
เสียกิริยาไปแล้ว
เสนาฯ ขวากับข้าไม่จำเป็นต้องพูดตามมารยาทหรอก
ข้านั่งตรงนี้ก็สะดวกดี
ได้
พระนางซูเฟยสบายดีหรือไม่
ม่านซูตายน่าอนาถ
ข้าที่เป็นพี่ชาย
ก็เป็นห่วงว่าน้องหญิงจะเสียใจ
พระนางเสียใจมากจริง ๆ
ในคืนเดียว
สตรีสูงศักดิ์เสียชีวิตถึงสองคน
ฝ่าบาททรงกริ้วมาก
ซูเฟยเสียใจมาก
ข้าเองก็ปวดใจอย่างที่สุด
ท่านหญิงกับรองเจ้ากรม
ใส่ใจเรื่องม่านซูขนาดนี้
ข้าช่างตื้นตันใจเหลือเกิน
ถึงเวลาอาหารแล้ว
อาหารง่าย ๆ
ทั้งสองท่านค่อย ๆ ทาน
ถ้ามีเรื่องอะไรอยากรู้เพิ่มเติม
หลังกินอาหารแล้วก็สามารถ
หาคนในจวนมาถามความได้
[เข้า ยามซวี คุณหนูเก้าชุย สาวใช้สองคน]
[*เวลา 19:00-21:00 น.]
เชิญรองเจ้ากรมตรวจดู
เมื่อวานยามซวี
หลังจากคุณหนูเก้าออกจากวัง
ก็กลับมาที่จวนเลย
ระหว่างนั้นไม่ได้หยุดที่ไหน
หลังกลับจวนแล้ว
ได้ออกไปอีกหรือไม่
เมื่อคืนยามซวีคุณหนูเก้าชุย
กลับมาที่จวนอัครเสนาฯ
แต่กลับถูกฆาตกรรมอยู่ที่ย่านเหยียนโซ่ว
ย่านเหยียนโซ่วกับจวนอัครเสนาฯ ก็อยู่ห่างกันมาก
ถ้าคุณหนูเก้าไม่นั่งรถม้าออกไป
อย่างนั้นก็ถูกคน
ลักพาตัวไปจากจวนอัครเสนาฯ
พาไปที่ย่านเหยียนโซ่ว
องครักษ์ของจวนเสนาฯ ขวามีเยอะมาก
ไม่มีทางที่จะมีคน
ลักพาตัวคุณหนูในห้องหอไปได้
เมื่อคืนคุณหนูเก้านั่งรถม้าของใคร
ตอบมาเสียดี ๆ
ไม่อย่างนั้นโบยคนละ 50 ที
ข้าเอง
ข้าเองที่ไปส่งคุณหนูเก้าที่ย่านเหยียนโซ่ว
หลังจากเข้าไปที่ย่านเหยียนโซ่ว
คุณหนูเก้าก็ให้ข้าเอารถม้า
ไปจอดไว้ที่นอกเรือน
แล้วลงจากรถม้าไป
หลังจากนั้นก็ให้ข้าตรงกลับไป
แล้วในเรือนนั่น
ยังมีคนอื่นอยู่อีกหรือไม่
มืดไปหมด
น่าจะไม่มีใครอยู่
ตลอดทาง
โดยเฉพาะในย่านเหยียนโซ่ว
ได้เจอบุรุษที่อยู่เพียงลำพัง
ส่วนสูงหกฉื่อ ร่างกายกำยำหรือไม่
ไม่เคยเจอเลย
ตอนที่คุณหนูเก้าขึ้นรถม้า
สวมชุดอะไร
ชุดหรูฉวินสีเหลือง
แล้วก็ผ้าคลุมไหล่ลายดอกไม้
เอาสัมภาระไปด้วยหรือไม่
ไม่ขอรับ
สาวใช้พวกนี้
พูดจาไม่ฉะฉานเกรงว่าจะพูดไม่รู้เรื่อง
ท่านหญิงมีคำพูดอะไร
ก็ถามบ่าวได้เลยเจ้าค่ะ
ความหมายของเจ้าคือ
ท่านหญิงฟังที่พวกนางพูดไม่เข้าใจ
จะต้องให้เจ้ามาช่วยนางหรือ
บ่าวไม่กล้า
เมื่อวานเจ้าเป็นคนรับใช้คุณหนูเก้า
เจ้าค่ะ
ช่วงนี้นางบาดหมางหรือมีสัมพันธ์ลับ
กับใครหรือไม่
เรียนท่านหญิง
ข้าน้อยไม่กล้าวิจารณ์เรื่องเจ้านายหรอกเจ้าค่ะ
ไม่อย่างนั้นจะโดนไล่ออกจากจวนอัครเสนาฯ
นี่เป็นการสืบคดี
ไม่ใช่การวิจารณ์ถูกหรือผิด
ท่านหญิง
บ่าวน้อยพูดไม่ได้จริง ๆ
พูดไม่ได้หรือ
อย่างนั้นก็รู้เรื่องสินะ
ข้าไม่รู้
ได้
พี่สาวน้องสาวทุกคน ลุกขึ้นเถอะ
ไปเชิญตัวหมัวมัวเข้ามาเถอะ
บอกนาง
ว่าพวกแม่นางบอกชัดเจนหมดแล้ว
เจ้าค่ะ
ขอร้องแม่นางโปรดเมตตาด้วย
บ่าวไม่รู้
อะไรเลยจริง ๆ เจ้าค่ะ
และไม่ได้พูดอะไรจริง ๆ นะเจ้าคะ
ถ้าถูกไล่ออกจากจวนอัครเสนาฯ
บ่าวได้แต่ต้องไปเป็น
ผู้ช่วยของร้านเครื่องดื่มสมุนไพร
ตลาดตะวันตกแล้ว
อย่างนั้นบ่าวก็ไม่มี
หนทางรอดแล้วจริง ๆ
ขอแม่นางเมตตาด้วย
ขอร้องแม่นางโปรดเมตตาด้วย
[ร้านขายเครื่องดื่มห้าสุคนธ์]
ตรวจเจอแล้ว
เรือนนี้เดิมทีเป็นของ
บุตรอนุที่แยกเรือนออกไป
ของครอบครัวเศรษฐีที่นี่
บุตรอนุคนนี้อายุสั้น
เรือนเลยว่างเปล่า
ไม่มีใครกล้าอยู่
ต่อมาก็เปลี่ยนมือไปเป็นของพ่อค้าต่างแดน
กว่าพวกเราจะตรวจสอบ
ไปเจอพ่อค้าต่างแดนคนนั้นเจอ
ก็บอกอีกว่าเอาเรือน
เช่าต่อให้กับ
เจียงซื่อหลางที่ชื่อว่ากัวหัว
[*ตำแหน่งขุนนางระดับเจ้าหน้าที่]
หาตัวกัวหัวเจอแล้วหรือ
ไม่
แต่ว่า
ข้าเอาสัญญา
มาจากพ่อค้าต่างแดนคนนั้นมาแล้ว
พวกท่าน
ไม่เอาเครื่องดื่มสักชามหรือ
รอท่านอยู่น่ะ
ท่านเป็นคนดีจริง ๆ
แม่นาง
ขอเครื่องดื่มให้ข้าสักชาม
ได้เลย
พี่น้องจากจวนเสนาฯ ขวา
ให้ข้ามาหาเจ้า
คุณหนูเก้าชุย
ตายแล้ว
แม่นางนั่งลงเถอะ
นางตายได้อย่างไร
ฆาตกรรม
สวรรค์มีตา
กรรมตามสนองจริง ๆ
ข้าชื่อลี่เหนียง
ใบหน้าข้านี้
เป็นนางที่ประทานให้
นี่เป็นงานปักของอวิ๋นเจี่ยน
เอาเจ้าไปขายต่อให้นายหน้า
ก็ยังเทียบไม่ได้กับด้ายเส้นนี้เลย
พูดมาสิ
รีด
ตอนที่รีดผ้า
ไม่ระวัง
จากนั้นเจ้าก็เลยปักเส้นไหม
สีเหลืองสองเส้นนี้ลงไปงั้นสิ
เจ้ามั่นใจว่าข้ามองไม่ออกใช่ไหม
ในเมื่อเจ้าซุ่มซ่ามขนาดนี้
ข้าก็จะสั่งสอนเจ้าให้ดี ๆ เอง
คุณหนู
ทำอะไร
- คุณหนูไว้ชีวิตด้วย - ปล่อยนะ
ยืนนิ่งอะไรอยู่
มากดตัวนางลงไปสิ
ยังไม่รีบมาอีก
คุณหนูไว้ชีวิตด้วย
- คุณหนูไว้ชีวิตด้วย - ปล่อยมือ
- ไว้ชีวิตด้วย - กดตัวให้ดี ๆ เล่า
กดตัวไว้
เลี้ยงลายังลากโม่หินทำงานได้
เลี้ยงพวกเจ้า
ข้าว่าแม้แต่ชุดดี ๆ สักตัว
ก็คงไม่ได้ใส่แล้ว
ไม่คู่ควรเป็นคน
ข้าอยากให้คนที่ฆ่านางเป็นข้าแทบทนไม่ไหว
แต่คนที่อยากเอาชีวิตนางมีเยอะเกินไป
ไม่มาถึงมือข้าหรอก
กฎแห่งฟ้านั้นชัดเจนเสมอ
พวกสหายร่ำรวยเหล่านั้นของนาง
เกรงว่าก็คงถึงคราวจบสิ้นแล้วเหมือนกัน
ใช้ชีวิตได้
มีความหวังมากขึ้นทุกทีแล้ว
นางเป็นคนเช่นนี้
จะสร้างศัตรูก็ไม่แปลก
แล้วจะคบหาสหายได้อย่างไร
ฝนตกขี้หมูไหลน่ะสิ
มีใครบ้าง
นี่
นี่เป็นสตรีจากตระกูลสูงศักดิ์ทั้งนั้นเลยนี่
คุณหนูเก้าชุย
เคยพูดถึงองค์หญิงสิบห้าหรือไม่
ย่อมเคยพูดถึง
คุณหนูเก้าชุยเหิมเกริมอวดดี
รังแกคนมากมายขนาดนั้น
มีแค่องค์หญิงสิบห้า
ที่ทำให้นางเสียหน้าได้
ดังนั้น
เวลานางพูดถึงองค์หญิงสิบห้า
มักจะขบเขี้ยวเคี้ยวฟันเสมอ
เกิดอะไรขึ้น
ข้าแค่ได้ยินมาว่า
คุณหนูเก้าชุยรังแกคนอื่น
แล้วถูกองค์หญิงสิบห้าลงโทษ
แต่รายละเอียดเป็นอย่างไรกันแน่
คนข้างกายนางก็ไม่กล้าพูดถึง
หลายปีมานี้
ในที่สุดก็มีคน
ที่สามารถลงโทษคนชั่วเช่นนี้ได้เสียที
องค์หญิง
เป็นคนดีย่อมต้องได้ดีตอบแทนเป็นแน่
นางคู่ควรได้รับสิ่งดีตอบแทนจริง ๆ
[ร้านขายเครื่องดื่มห้าสุคนธ์]
ถ้าไม่มีหลักฐานแน่ชัดอะไร
ใช้ชื่อของศาลต้าหลี่
บุ่มบ่ามนำตัวสามคนนี้มาสืบสวน
เกรงว่าจะลำบากไปสักหน่อย
ตระกูลมีอำนาจสูงศักดิ์
ปกติมักจะรักหน้าตา
บุ่มบ่ามไปหาถึงที่
เกรงว่าจะไม่น่าดูกันทั้งสองฝ่าย
เนื้อรมควันของหออวิ๋นฉุยอร่อยพอดี
อู่เหริน
ไปจองห้องชั้นดีสามห้อง
เดี๋ยวข้าจะตามไป
ทำไมจู่ ๆ ท่านหญิง
ก็อยากกินเนื้อรมควันขึ้นมาล่ะ
ท่านหญิงหมายถึง
จะใช้ชื่อของนาง
ส่งเทียบเชิญไปให้สตรีสูงศักดิ์ทั้งสาม
นัดมาที่หออวิ๋นฉุย
ถือเป็นการถามความปกติ
เรียบง่าย สง่างาม
บางทีอาจทำให้เกิดคลื่นลมน้อยลงด้วย
แล้วรองเจ้ากรมไปไหน
ฆาตกรสามารถขนดินปืนเข้าไปในวัง
ได้อย่างองอาจแบบนี้
โดยที่ไม่ถูกพบตัวได้
จะต้องมีความสามารถอยู่บ้าง
ข้าจะไปตรวจสอบดู
[หออวิ๋นฉุย]
[จ้าวลั่วซุ่น สตรีสูงศักดิ์]
[โจวเฮ่อหลาน สตรีสูงศักดิ์]
จวนราชเลขาฯ คนเยอะหูตาเยอะ
ท่านหญิงกลัวว่าบุ่มบ่ามไปหา
จะทำให้แม่นางทั้งสามถูกติฉินนินทา
[หวังอวี่หัว สตรีสูงศักดิ์]
คนของจวนเสนาฯ ขวาส่งคนมาเร่งแล้ว
ข้าจะกล้ารั้งอยู่ในจวนได้หรือ
สั่งอาหารมาเยอะขนาดนี้เลย
เนื้อรมควันไม่เลว
เมื่อคืนคุณหนูสามได้เจอคุณหนูเก้าชุยหรือไม่
ท่านหญิงบอกว่าจะมาคุยกับข้า
ทำไมถึงมาสอบสวนข้าอย่างกับนักโทษได้
ทำไมคุณหนูสามต้องทำเป็นเรื่องมากด้วย
คำถามง่าย ๆ แบบนี้
ท่านตอบมาก็พอแล้ว
เมื่อวานท่านแม่ใจสั่นตลอด
เลยเรียกให้ข้าอยู่เป็นเพื่อน
ด้านนอกครึกครื้นกันขนาดนั้น
ก็ไม่ยอมให้สตรีในเรือนออกจากจวน
แม้แต่เงาของโคมในวัง
ก็ไม่ได้เห็นด้วยซ้ำ
จะไปเจอม่านซูได้อย่างไร
อย่างนั้นคุณหนูสามรู้หรือไม่
ทำไมคุณหนูเก้าชุยต้องไปที่ย่านเหยียนโซ่วด้วย
ก่อนหน้านี้
นางเคยพูดกับคุณหนูสามหรือไม่
เหล่าสตรีสูงศักดิ์ของตะวันออกของเมืองต่างบอกว่า
เหยียบข้ามไปทางตะวันตกของถนนจูเชวี่ยก้าวเดียว
ความสูงศักดิ์บนตัว
ก็จะลดลงส่วนหนึ่ง
ยิ่งไม่ต้องไปพูดถึงย่านเหยียนโซ่ว
สถานที่ปลามังกรปะปนกันแบบนั้นเลย
ม่านซูไม่มีทางไปหรอก
แล้วคุณหนูสามรู้หรือไม่
นางกับองค์หญิงสิบห้า
เคยบาดหมางอะไรกันมาก่อน
ไม่แน่ใจ
เฮ่อหลานก็มาด้วยไม่ใช่หรือไร
ท่านไปถามนางสิ
นางสนิทกับม่านซูที่สุดแล้ว
บางคำพูด
ม่านซูก็ไม่บอกพวกเราหรอก
แต่เฮ่อหลานรู้ทุกอย่าง
กำยานซูเหอ
หอมจริง ๆ
ของใช้ในวังหลวง
ทั้งหมดจะเป็นของที่
ทำเข้าวังพร้อมกันทุกวันยามอิ๋น
[*เวลา 03.00 - 05.00 น]
ช่วงเวลาไม่กี่วันที่รองเจ้ากรมต้องการตรวจสอบ
นอกจากของใช้ของทุกวัน
ก็เป็นของบรรณาการ
ที่องค์ชายอุยกูร์ส่งมาถวาย
แล้วก็
ของขวัญปีใหม่ของจวนเสนาฯ ขวา
และขุนนางคลังอาวุธส่งมาอวยพรซูเฟย
[สินค้าสามเกวียน ม้าสามตัว]
[ผู้คุมขบวน โจวเฮ่อหลาน]
คุณหนูโจว
ทุกช่วงเทศกาลขุนนางคลังอาวุธ
จะส่งของขวัญอวยพรให้ซูเฟยเสมอหรือ
ปีก่อนมีแค่วันประสูติของซูเฟย
ถึงจะส่งมาให้หนึ่งคันรถ
ของขวัญอวยพรปีใหม่ปีนี้กลับเป็นครั้งแรก
แถมยัง
ส่งมาตั้งสามคันรถ
ชุยม่านซูถูกฆ่า
เกี่ยวอะไรกับข้าด้วย
ข้าจะกลับเรือน
พวกเจ้าเป็นพี่น้องที่รักกันมากไม่ใช่หรือ
นางเป็นหลานของอัครเสนาบดีฝ่ายขวา
จันทราดารารายล้อม
ข้าก็แค่เป็นบุตรีขุนนางบู๊
ที่รำดาบใช้กระบี่คนหนึ่ง
ไม่ใช่คนเส้นทางเดียวกัน
บิดาเจ้าอาศัยจมูกเสนาฯ ขวาหายใจ
คนเป็นลูก
เพื่ออนาคตของบิดา
จะคบหากับคุณหนูเก้าชุยดี ๆ
ก็เป็นเรื่องที่เข้าใจได้
ไม่มีอะไรให้ต้องเขินอาย
แม้แต่คุณหนูสามหวังก็ยังบอกว่า
ชุยม่านซูสนิทกับเจ้าที่สุด
เรื่องในใจหลายอย่างล้วนบอกเจ้า
แต่ไรมาข้านึกว่า
ท่านหญิงจะฉลาดหลักแหลม
คิดไม่ถึงว่า
ก็เหมือนคนธรรมดาทั่วไป
พูดไปก็ไร้ประโยชน์
ขอตัวก่อน
มักจะถูกชุยม่านซูจิกเรียกไปมา
ปล่อยปละละเลยฝีมือไปแล้วละสิ
กำยานซูเหอที่ซูเฟยประทานให้
หวังอวี่หัวและจ้าวลั่วซุ่นต่างมีส่วนแบ่ง
เจ้ากลับไม่มี
ชุยม่านซูหยิ่งยโสมาแต่ไร
ไม่เคยคบหากับเหล่าบุตรี
ของขุนนางที่ต่ำกว่าขั้นสี่
เจ้าไม่ยอมรับว่าคบหากับนาง
เป็นเพราะนางมีแต่จะรังแกเจ้า
มิใช่น้ำมิตร
ท่านพูดถูกต้อง
ชุยม่านซูนิสัยชอบทำตัวโดดเด่น
ชอบรังแกคนที่อ่อนแอกว่า
เดิมข้าก็ไม่ยินดีไปมาหาสู่กับนางมากนักอยู่แล้ว
มีอยู่วันหนึ่ง
ท่านพ่อกลับมาจากจวนเสนาฯ ขวา
เมาจนไม่รู้เรื่องรู้ราว
ต่อมาข้าถึงรู้ว่า
เสนาฯ ขวาได้ยินว่าข้านิสัยสันโดษเย่อหยิ่ง
ไม่ยอมสนใจคุณหนูเก้า
ทำจนคุณหนูเก้าร้องไห้ฟูมฟาย
เขาจึงเชิญท่านพ่อข้า
ไปที่จวนเพื่อคลี่คลายความเข้าใจผิด
ความจริงมีความเข้าใจผิดที่ไหนกัน
ก็แค่อยากให้ท่านพ่อข้าแสดงท่าที
สั่งสอนข้าให้ดี ๆ
อยู่ร่วมกันอย่างปรองดอง
พี่น้องรักใคร่ลึกซึ้ง
คืนนั้นท่านพ่อข้าขอขมาไม่หยุด
เมามายจนอาเจียนเป็นเลือด
ท่านพ่อไม่อยากให้ข้าลำบากใจ
เป็นท่านแม่ที่ทนไม่ไหว
ขอร้องข้าเพื่อความสงบสุขของตระกูลโจว
ทำเป็นพิธี
ก็ต้องเป็นสหายกับชุยม่านซู
มัวอึ้งอะไรอยู่
รินน้ำให้พวกเราสิ
แล้วยกขนมมาด้วย
นางต้องการให้ข้า
เป็นสหายนางที่ไหนกัน
แค่อยากให้ข้าไป
ถูกนางรังแก
เพื่อท่านพ่อ
ข้าได้แต่ทำเช่นนี้
เพียงแต่ข้าคิดไม่ถึงว่า
เพียงเพราะในยามที่นางเหยียดหยามข้า
ข้ามิได้ฝืนยิ้ม
ถึงกับถูกนางผูกใจเจ็บ
วันนั้น
เป็นวันเกิดของชุยม่านซู
ท่านแม่ข้าสั่งตัดเสื้อคลุมขนจิ้งจอกสีชาด
ไว้ล่วงหน้าตัวหนึ่ง
คิดจะมอบให้นาง
คุณหนูเก้า
ขนจิ้งจอกสีชาดนี้หาได้ยากยิ่ง
เฮ่อหลานหาอยู่นานมาก
ถึงรวบรวมมาเป็นเสื้อคลุมได้ตัวหนึ่งเช่นนี้
หวังว่าคุณหนูเก้าจะรุ่งโรจน์ยิ่งขึ้นทุกปี
นายหญิงใหญ่ตระกูลโจว
ปกขนสัตว์นี้สัมผัสแล้วนุ่มจริง ๆ
คุณหนูเก้าตาถึงจริง ๆ
ดั่งคำว่ารวบรวมขนใต้แขนจิ้งจอกจนเป็นเสื้อคลุม
ขนตรงปกนี้
มาจากขนใต้แขนจิ้งจอก
ที่มีอายุหนึ่งปีเต็มพอดี
เจ้าช่างใจกล้ายิ่งนัก
ชุยม่านซู
เจ้าทำอะไร
วันเกิดของข้าคุณหนูเก้าชุย
เจ้าเอาจิ้งจอกมาถลกหนังถอนขน
ฉลองวันเกิดให้ข้า
เจ้ารู้หรือไม่ว่า
ตระกูลฝ่ายมารดาของ
พระสนมซูเฟยและเสนาฯ ขวาคนปัจจุบันแซ่หู
[*หู พ้องเสียงกับคำว่าจิ้งจอก]
ละเมิดสิ่งต้องห้ามร้ายแรงเช่นนี้
เจตนาสมควรถูกประหาร
เจ้าอย่าหาเรื่องโดยใช่เหตุ
คุณหนูเก้า
ข้ามิได้มีเจตนาเช่นนี้
ความผิดนี้
พวกเราแบกรับไม่ไหว
หากมิใช่ข้ากับเฮ่อหลานสนิทสนมกัน
เรื่องนี้ข้าจะต้อง
โวยวายถึงหน้าพระพักตร์ซูเฟยแน่
นั่นเป็นโทษถึงตัดหัวเชียวนะ
คุณหนูเก้า
คุณหนูเก้าอยากลงโทษอะไรก็ได้
แต่จะให้ซูเฟยและเสนาฯ ขวา
รู้ไม่ได้เด็ดขาด
ลงโทษอะไรก็ได้จริงหรือ
จริง จริง ๆ
ดี
เช่นนั้นพวกเจ้าก็อยู่ที่นี่
หันหน้าไปทางศาลประจำตระกูลชุยของข้า
โขกศีรษะร้อยทีเถอะ
คนเราสามารถคุกเข่าต่อฟ้าดิน
คุกเข่าต่อบิดามารดา
อาศัยอะไรมาคุกเข่าให้ศาลประจำตระกูลชุยของเจ้า
ไม่โขกหรือ
ก็ได้
คุณหนูเก้า
ได้
ข้ายินดีโขกศีรษะ
ยังหวังว่าคุณหนูเก้า
จะระงับโทสะ
ไม่ถือสาหาความ
เจ้ามีเรื่องอะไรก็มาลงที่ข้า
อย่าทำให้ท่านแม่ข้าลำบากใจ
จะว่าอย่างไร
นางก็เป็นผู้ใหญ่ของเจ้า
ข้าจะโขกศีรษะแทนนาง
สองร้อยที
โขกให้ตระกูลชุยของเจ้า
ขอให้ตระกูลชุยของพวกเจ้า
เป็นดั่งวันนี้ทุก ๆ ปี
เป็นเช่นเวลานี้สืบไป
เฮ่อหลาน
ชุยม่านซูมักจะ
เหยียดหยามผู้อื่นเพื่อความสำราญ
ข้าได้ยินว่าองค์หญิงสิบห้า
เคยสั่งสอนนางเพราะเรื่องนี้
ให้นางอับอายต่อหน้าผู้คน
เจ้ารู้ไหมว่าเพราะเหตุใด
ไม่แน่ชัด
ดูท่าคนที่รู้เรื่องนี้
ไม่มากจริง ๆ
เช่นนั้นเจ้ารู้หรือไม่ว่า
เมื่อคืนนี้ชุยม่านซู
เหตุใดถึงไปย่านเหยียนโซ่ว
ไม่รู้
เอามือให้ข้า
อะไร
เจ้าน่ะ โชคร้ายเจอคนไม่ดี
ถูกชุยม่านซูรังแกข่มเหงมาตลอด
ข้าช่วยเจ้าดูว่า
เมื่อไรจะเจอคนอุปถัมภ์
ทุกข์ถึงที่สุดความสุขจะตามมา
ท่านดูลายมือเป็นด้วยหรือ
ข้าเป็นหลายอย่างเลยละ
[สินค้าสองเกวียน ม้าสองตัว คนคุมขบวน โจวเฮ่อหลาน]
วันที่สิบวันนั้น
ของขวัญปีใหม่ที่ตระกูลโจวส่งมา
มีแค่สองคันรถหรือ
[ขันทีซุน]
สมุดบันทึกการเข้าออกนี้มีคนหนึ่งบันทึก
คนหนึ่งตรวจสอบ
ยังมีอีกคนหนึ่งตรวจซ้ำ
ไม่มีทางผิดพลาด
เส้นนี้เรียกว่าเส้นกวานกุ่ย
ในความโชคดีแฝงโชคร้าย
ในความโชคร้ายมีโชคดี
ชั่วชีวิตใกล้ชิดผู้สูงศักดิ์
ความขัดแย้งมิอาจหนีพ้น
ต่อให้รู้ดวงชะตาล่วงหน้าแล้วจะอย่างไร
ยังมิใช้ต้องอดทน
ผ่านไปด้วยตัวเองหรอกหรือ
ไม่ต้องดูแล้ว
ข้ายังดูไม่จบเลย
เฮ่อหลาน
ความแค้นพัวพันของเจ้ากับชุยม่านซูยังไม่สิ้น
ยังมีปมกลัดกลุ้มเป็นความลับอยู่ในใจ
เหลวไหล
ข้าไม่มัวไร้สาระกับท่านแล้ว
ข้าจะกลับบ้าน
ตั้งแต่แรกเจ้า
ก็ตัดขาดความสัมพันธ์
กับชุยม่านซูอย่างเต็มที่
ข้ารู้เจ้าถูกชุยม่านซูรังแก
ละอายเกินจะเอ่ยปาก
แต่เรื่องนี้
ความจริงมองออกง่ายมาก
จุดประสงค์ที่แท้จริงที่เจ้าตัดขาดความสัมพันธ์
เพื่อปกปิด
เรื่องที่ไม่เป็นผลดีต่อตัวเอง
ข้าเคยให้โอกาสเจ้า
เจ้าไม่พูด
ข้าก็ได้แต่ดูจากมือของเจ้าแล้ว
บนมือจะมองเห็นอะไรได้
มองเห็นแน่นอน
สัญญาแผ่นนี้
รอยประทับนิ้วชี้มือขวาของกัวหัว
เป็นลายบุ้งกี๋กลับด้าน
ลายนิ้วมือข้างขวาของเจ้า
ก็เป็นลายบุ้งกี๋กลับด้านเช่นกัน
[หวังโป๋เหวิน กัวหัว โต้วหลูหง]
เรือนที่ย่านเหยียนโซ่วเจ้าเป็นคนเช่า
ทำไมเจ้าถึงไม่ยอมรับ
ลายนิ้วมือหนึ่งรอย
จะพิสูจน์ว่าเป็นข้าได้อย่างไร
ลายนิ้วมือเดิมก็มีเพียงหนึ่งไม่มีสอง
ลายนิ้วมืออย่างเจ้านี่
ยิ่งในหมื่นคนมิอาจพบแม้แต่คนเดียว
หากเจ้าไม่อยากรับก็ตามใจ
อู่เหริน
ไปพาตัวพ่อค้าต่างแดนคนนั้น
มาเดี๋ยวนี้เลย
ให้เขามาพบเจียงซื่อหลางท่านนี้
กัวหัว
เจ้าค่ะ
รอเดี๋ยว
ต่อให้ข้าเป็นคนเช่าแล้วจะอย่างไร
การตายของชุยม่านซู
ไม่เกี่ยวข้องกับข้า
เมื่อคืนหลังจากข้ากลับจวน
ก็ฝึกกระบี่กับท่านพ่อข้าจนถึงยามจื่อ
ทุกคนทั้งบนล่างของตระกูลโจว
ล้วนเป็นพยานให้ข้าได้
คุณหนูเล็กตระกูลโจว
ไม่เกี่ยวข้องกับการตายของชุยม่านซู
เช่นนั้นการสิ้นพระชนม์ขององค์หญิงสิบห้าล่ะ
ข้าตรวจสอบ
บันทึกเข้าออกของเดือนนี้ในวัง
วันที่สิบ
ตระกูลโจวนำของขวัญปีใหม่ไปถวายซูเฟยสามคันรถ
แต่บันทึกเข้าออกคลังวันนั้นที่ตำหนักซูเฟย
กลับมีเพียงสองคันรถ
มีสิ่งของหนึ่งคันรถ
หายไประหว่างทางจากประตูวัง
ถึงในตำหนักซูเฟย
ที่บังเอิญคือ
มีคนเห็นคุณหนูเล็กตระกูลโจว
คุมสิ่งของหนึ่งคันรถไปประตูข้าง
ส่วนสิ่งของที่บรรทุกมาในรถคันนี้
จะเป็นดินปืนหรือไม่
องครักษ์ฝ่ายในน่าจะสืบได้
อย่างรวดเร็ว
ไม่ต้องแล้ว
การสิ้นพระชนม์ขององค์หญิงสิบห้า
ข้าหนีความเกี่ยวข้องไม่พ้นจริง ๆ
ชุยม่านซู
กับองค์หญิงสิบห้าเกิดความบาดหมางต่อกัน
ก็คือวันที่ข้ากับท่านแม่
ได้รับความอัปยศวันนั้น
เร็วหน่อย
อย่าเสียเวลาเริ่มงานเลี้ยงวันเกิด
ของข้า
รอเดี๋ยว
องค์หญิงสิบห้าทรงอยู่ด้วยหรือ
ลุกขึ้นก่อน
หลี่เขียวลูกนี้สดใหม่มาก
เมื่อครู่คุณหนูเก้า
ก็เอามารับรองพวกเรามากมาย
ฝ่าบาทและซูเฟยก็ทรงโปรดปรานนัก
เพียงแต่ฝ่าบาทไม่เคยตรัสถามมาก่อนว่า
หลี่ในลูกหลี่เขียวนี้
คือหลี่อะไร
ความจงรักภักดีของคุณหนูเก้า
ฟ้าดินเป็นพยานได้
เพียงแต่ฝ่าบาททรงเมตตาถึงเพียงนี้
คุณหนูเก้าก็รามือเสียเถอะ
ในเมื่อองค์หญิงสิบห้าทรงขอร้องแล้ว
เช่นนั้นคราวนี้ข้าจะปล่อยพวกเจ้าไป
มองอะไร
ทำไมยังไม่เริ่มงานอีก
พวกโง่เง่า
พาท่านแม่ของเจ้ากลับไปชำระล้างร่างกาย
วันนี้ก็เหนื่อยกันหมดแล้ว
กลับไปพักผ่อนเร็วหน่อยเถอะ
องค์หญิงสิบห้าช่วยพวกเราแม่ลูก
และไว้หน้าชุยม่านซูอย่างเต็มที่
แต่ชุยม่านซู
กลับมองพระองค์เป็นหนามตำตา
ด้านหนึ่งนางยังคงรังแกข้า
อีกด้านหนึ่งคิดหาวิธี
แก้แค้นองค์หญิงสิบห้า
มีอยู่วันหนึ่ง
ดูเหมือนจู่ ๆ นางก็ล่วงรู้
ความลับอะไรขององค์หญิงสิบห้าเข้า
ทุก ๆ สองสามวัน
เป็นต้องไปแอบพูดคุย
กับหวังและจ้าวสองคน
เป็นเรื่องที่องค์หญิงสิบห้าทรงทำออกมาได้
ถ้าหากแพร่ออกไป
ไปเด็ดดอกไม้สดจากในลานมาหน่อย
ดอกไม้ในห้องนี้โรยหมดแล้ว
พวกนางคุยเรื่องเหล่านี้
แต่ไรมาไม่เคยให้ข้าเข้าร่วม
แต่มีอยู่ครั้งหนึ่ง
จู่ ๆ นางกลับบอกข้าว่า
องค์หญิงสิบห้าทรงมีข่าวดีแล้ว
ให้ข้าไปแสดงความยินดีกับพระองค์ดี ๆ
ผ่านไปไม่กี่วัน
ก็มีข่าวออกมาว่าองค์หญิงสิบห้า
ต้องไปอภิเษกสมรสเชื่อมสัมพันธ์ที่อุยกูร์
เป็นชุยม่านซูทำให้หว่านซุ่นต้องแต่งงานไปไกล
โจวเฮ่อหลาน
เจ้ารู้เรื่องนี้
เหตุใดไม่บอกข้า
ข้า
พูดต่อไป
หลังจากข้ารู้เรื่องนี้
ก็อธิษฐานทั้งวันทั้งคืน
ขอให้องค์หญิงสิบห้า
แต่งงานกับคนดี
อยู่ให้ห่างจากความขัดแย้ง
แต่ปลายเดือนที่แล้ว
ชุยม่านซู
อยู่ดี ๆ กลับให้ข้า
ไปเช่าเรือนหลังหนึ่งให้นาง
ข้ารู้ว่าในวันเหมายันวันนั้น
นางและองค์หญิงสิบห้าได้พบกัน
แม้ไม่รู้ว่า
พวกนางคุยรายละเอียดอะไรกัน
แต่องค์หญิง
ดูเหมือนต้องการไปให้ฝ่าบาททรงเป็นผู้ตัดสิน
ข้ากลัวว่าเกิดเรื่องจะถูกพัวพันไปด้วย
ได้แต่ทำตามคำขอของชุยม่านซู
แต่งกายเป็นชาย
ใช้ชื่อปลอม
ไปที่ย่านเหยียนโซ่ว
เช่าเรือนเล็กที่ลับตาคนหลังหนึ่ง
วันที่สิบเดือนนี้
ท่านพ่อท่านแม่ดีใจเป็นพิเศษ
บอกว่าไม่ง่ายเลยที่จะมีโอกาส
สามารถพบซูเฟย
ให้ข้าเข้าวัง
มอบของขวัญปีใหม่แด่ซูเฟย
ท่านพ่อท่านแม่
เตรียมของไว้เต็มสองคันรถ
แต่ในเวลาที่ข้ากำลังจะเข้าวัง
ชุยม่านซู
อยู่ดี ๆ กลับให้ข้านำสิ่งของหนึ่งคันรถ
เข้าวังทางประตูข้าง
ทั้งยังไม่อนุญาตให้ข้าดู
ข้าไม่กล้าดูและไม่กล้าถาม
ได้แต่ทำตาม
แต่หลังจากข้าเข้าวัง
ยิ่งคิดก็ยิ่งหวาดกลัว
ตอนหลังแอบดูแล้ว
คือดินปืน
แต่เจ้าก็ไม่รู้ว่าดินปืนนั้น
เอาไว้ใช้ในการใด
นางจะทำเรื่องดีอะไรได้
แต่ไม่ทันการแล้ว
อักษรดำชัดเจนบนกระดาษขาว
จดไว้ว่าเป็นรถม้าของตระกูลโจวข้า
ถึงแม้หวาดกลัว
แต่ก็ไม่กล้าถามมาก
จนกระทั่งเทศกาลโคมไฟวันนั้น
ข้าตกใจแทบสิ้นสติ
ตอนนั้นข้าถึงรู้
จุดประสงค์ที่นาง
ให้ข้าขนดินปืนเข้าวัง
ข้าถามนาง
เป็นฝีมือนางใช่หรือไม่
แม้แต่องค์หญิงยังกล้าสังหาร
นางเสียสติไปแล้ว
แต่นางกลับบอกข้าว่า
ตายไปแบบนี้ปล่อยให้นางสบายเกินไป
ดังนั้นเดิมเจ้ามีโอกาส
หยุดเรื่องทั้งหมดนี้
แต่เจ้าไม่ทำอะไรเลย
ใช่ไหม
ข้าไม่กล้า
ถูกรังแกมานานเกินไป
ไม่รู้แล้วว่า
สมควรไปต่อต้านอย่างไรดี
เจ้าแสร้งทำเป็นผู้ถูกทำร้าย
แสดงละครกับข้า
แต่ในใจเจ้ากลับรู้ดี
ว่าตัวเองกำลังช่วยคนเลวทำเรื่องชั่วร้าย
เจ้ารู้ดีว่าดินปืนพวกนั้น
ฝังชีวิตคนได้หนึ่งชีวิต
ขอเพียงคนคนนี้ไม่ใช่เจ้า
ไม่ใช่พ่อแม่เจ้า
เป็นใครก็ไม่เป็นไร ใช่ไหม
ไม่อย่างนั้นล่ะ
หรือว่าท่านต้องการให้ข้า
ไปตายแทนองค์หญิงหรือ
มองดูท่านพ่อท่านแม่ข้า
ถูกคนควบคุมต่อหน้าต่อตาหรือ
แต่ไรมาท่านไม่เคย
ได้รับโทสะแบบนี้
ท่านเป็นถึงท่านหญิงสูงส่ง
ได้รับความเอ็นดูจากฝ่าบาทและซูเฟย
ท่านย่อมไม่ถูกคนควบคุม
ท่านไร้พ่อไร้แม่
ท่านเองไม่มีทางรู้ว่า
การที่พ่อแม่
ถูกคนอื่นบีบอยู่ในกำมือ
รสชาติเป็นเช่นไร
อย่าเสียมารยาท
ลืมบุญคุณทรยศคุณธรรม
หว่านซุ่นช่วยเหลือคนผิด
แล้วแต่ท่านจะพูดเถอะ
ข้าลืมบุญคุณทรยศคุณธรรม
ช่วยคนเลวทำเรื่องชั่วร้าย
ขอเพียงข้าไม่ได้
ตายอยู่ในเงื้อมมือของชุยม่านซู
ท่านจับข้ามัด
ส่งให้กรมอาญาขังคุก
จะประหารข้าสามหรือห้าครั้งข้าก็รับแล้ว
ไม่ต้องยุ่งยากขนาดนั้น
ท่านหญิงใจเย็น
ชุยม่านซูไปที่ย่านเหยียนโซ่วได้อย่างไร
ไม่รู้
ข้ารับหน้าที่เพียงเช่าเรือนเท่านั้น
ข้าไม่เคยไป
ลำพังเพียงดินปืน
ที่เจ้าขนเข้ามาคนเดียว
ไม่มีทางสังหารองค์หญิง
ในงานเลี้ยงได้เลย
เจ้ามีผู้สมรู้ร่วมคิด
เขาคือใคร
ชุยม่านซูไม่มีทางให้นางรู้แน่
ท่านหญิง
ข้าผิดต่อองค์หญิงสิบห้า
เรื่องนี้โปรดตำหนิข้าเพียงผู้เดียว
อย่าให้เดือดร้อนถึงท่านพ่อท่านแม่ข้า
ท่านหญิง
คุณหนูหวังและจ้าวสองคน
อยู่ดี ๆ ก็อาเจียนเป็นเลือดไม่หยุด
ไปหาจ้าวลั่วซุ่น
ขอยาลูกกลอนมา
ฝังเข็มลงบนจุดเส้าซางและจงชงที่มือขวา
เค้นเอาเลือดออกมา
- เร็ว - เจ้าค่ะ
ไม่ทันการแล้ว
เครื่องปรุงรสมีพิษ
เป็นพิษเซิงชวนอู
ปิดร้านเสีย
คนที่เคยสัมผัสอาหารพวกนี้
พาตัวไปให้หมด
ขอรับ
เมื่อครู่ท่านหญิงและคุณหนูสามตระกูลหวัง
กินอาหารเหล่านี้ร่วมกัน
ท่านหญิงมิได้กินปลาดิบแล่
ถ้วยของท่านหญิงสะอาดมาก
มิได้มีเครื่องปรุงรสน้ำส้มกระเทียม
ข้าไม่ได้แตะต้องอาหารจานนี้
ท่านหญิง
คุณหนูตระกูลหวังนานแล้วยังไม่กลับ
ฮูหยินหวังมาตามถึงชั้นล่างแล้ว
วุ่นวาย
ทำไมเข้าไปนานขนาดนี้
ยังไม่ออกมาอีก
นี่จะทำอย่างไรดี
เข้าไปดูหน่อย ๆ
- ปล่อยคน - ปล่อยคน
ลูก
ให้เราเข้าไป
จะให้ทุกคนถูกรั้งตัวไว้ไม่ได้
เจ้าพาคนไปสืบหาคนวางยาพิษก่อน
ไปทางประตูหลัง
เร็ว
ขอรับ
ท่านเองก็จะไปหรือ
ไม่ไปหรือจะรั้งอยู่ที่นี่
ถูกพวกเขาพัวพันหรือ
สตรีสูงศักดิ์สามคนตายลงที่นี่
ไม่จัดการไม่ได้
ท่านคิดจะอยู่ที่นี่เพื่อรับมือหรือ
แทนที่จะมาพัวพันกันอย่างไร้ประโยชน์อยู่ที่นี่
ไม่สู้เร่งตามหาฆาตกรให้ทันท่วงที
ลูก
ไปเร็ว
ไม่ทันแล้ว
คำที่ข้าพูดเมื่อครู่
รองเจ้ากรมจำได้หรือไม่
อะ อะไร
ฝังเข็มลงบนจุดเส้าซางและจงชงที่มือขวา
เค้นเอาเลือดออกมา
หากเลือดเปลี่ยนจากสีดำอมม่วงเป็นแดง
ข้าก็มีทางรอด
หากมิใช่แล้ว
- ท่านหญิง - ท่านหญิง
อาศัยท่านแล้ว
ลูก
ลูกสาวข้าอยู่ดี ๆ
ส่งมาหาพวกท่าน
แค่หนึ่งชั่วยามเอง
นางก็กลายเป็นแบบนี้ไปแล้ว
ท่านหญิงฝูชาง
ท่านบอกข้าได้หรือไม่
นี่มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
ลูกสาวท่านถูกคนวางยาพิษ
ข้ากำลังสืบหาตัวคนวางยาอยู่
หลี่เพ่ยอี๋
ข้าเห็นที่ท่านเป็นท่านหญิง
ข้ายังพอเหลือความเคารพต่อท่านอยู่บ้าง
ลูกสาวข้าเดิมทีไม่ควรมาที่นี่
นางเพื่อร่วมมือในการสอบถามของท่าน
ช่วยท่านสืบคดี
กลับตายลงในมือของท่าน
หากมิใช่ท่านพานางมาที่นี่
นางจะเป็นเช่นนี้ได้อย่างไร
ท่านถึงกับ
ทำท่าทางเหมือนไม่ใช่เรื่องของตนเอง
ฮูหยิน
ท่านหญิงก็ร้อนใจสืบคดี
ฮูหยินไม่สู้
พาคุณหนูสามกลับจวนก่อน
ให้นางได้สงบ
และให้ท่านหญิงสืบหาฆาตกรตัวจริง
เพื่อส่งคุณหนูสามสู่สุคติ
สืบหาฆาตกรตัวจริง
เรียกลูกสาวข้ากลับคืนมาได้หรือ
พวกเจ้าวันนี้
จะต้องมีคำอธิบาย
ให้จวนราชเลขาฯ และพวกเราทุกคน
ฮูหยินหวังต้องการคำอธิบายอะไร
จับนางมัดเสีย
ไปตัดสินต่อหน้าพระพักตร์ฝ่าบาท
ใครกล้า
ท่านหญิง
♪อนิจจา วังหลวงเหมือนมองดวงจันทร์จากพลับพลา♪
♪อนิจจา ความฝันถูกปกคลุมด้วยเมฆแห่งความสงสัย♪
♪อนิจจา ความอยุติธรรมในโลกยังคงไม่ได้ล้างมลทิน♪
♪กลับ พัดฝุ่นกระจายทั่วร่าง♪
♪ฟังคำตัดสินดังสนั่นราวฟ้าร้อง♪
♪มองความจริงเฉียบขาดรวดเร็ว♪
♪มองหนังสือความผิดเปื้อนเลือดกี่บท♪
♪ท่านมีความคิดเห็นอย่างไร♪
♪ไปครั้งนี้จะไขคดีความอยุติธรรมในวังหลวง♪
♪และจะดำลงน้ำงมตะวันจันทรา♪
♪มุ่งมั่นคืนความสงบสุขให้โลกมนุษย์♪
♪ค่อยนำคนชั่วมาลงโทษตามกฎหมาย♪
♪จะให้ความมืดมิดไม่มีที่ซ่อนตัว♪
♪และจะส่องสว่างโลกที่เจริญรุ่งเรืองด้วยหัวใจ♪
♪ถือความยุติธรรมเป็นกระบี่ แทงทะลุหมอกแห่งความลึกลับ♪
♪ดวงดาวจันทรากรีดทลายรัตติกาลอันมืดมิด♪
♪ฟังคำตัดสินดังสนั่นราวฟ้าร้อง♪
♪มองความจริงเฉียบขาดรวดเร็ว♪
♪มองหนังสือความผิดเปื้อนเลือดกี่บท♪
♪ท่านมีความคิดเห็นอย่างไร♪
♪จะให้ความมืดมิดไม่มีที่ซ่อนตัว♪
♪และจะส่องสว่างโลกที่เจริญรุ่งเรืองด้วยหัวใจ♪
♪ถือความยุติธรรมเป็นกระบี่ แทงทะลุหมอกแห่งความลึกลับ♪
♪ดวงดาวจันทรากรีดทลายรัตติกาลอันมืดมิด♪
♪ในที่สุดท้องฟ้าก็จะแจ่มใส♪